Vous vous intéressez à la peinture ?
D'où vient ce tableau ?
Je viens de l'acheter.
Alors Mademoiselle Luo, savez-vous
qui est l'auteur de ce tableau ?
Je ne sais pas.
Mais je sais
qu'avec les coups de pinceau
et la sensation de ce tableau,
il vaudra certainement une fortune.
Comment un poisson doré pourrait-il être
un simple poisson d'étang ?
Partout sous le ciel, on trouve des amis.
Quoi ? Maître Cao,
on doit y aller.
Alors je ne vous raccompagne pas.
Au revoir.
Mademoiselle Luo,
mes paroles
sont peut-être un peu audacieuses.
D'après votre teint,
votre corps a
un petit problème.
Quand vous aurez le temps, je pourrai vous soigner.
Je suis malade ?
Ne vous inquiétez pas,
je peux m'en occuper.
Alors je ne vais pas faire de manières.
Je viendrai vous voir quand j'aurai le temps.
Je vous conseille de venir au plus tôt,
les problèmes de santé ne doivent pas être négligés.
Voici ma carte de visite.
Venez, Maître Cao, par ici.
Merci Ranran.
Vraiment merci Ranran.
Pourquoi tu es si poli ?
C'est parce que votre restaurant
fait de bons plats.
Mais non.
Bon, je vais m'occuper du reste.
Revenez souvent.
Si vous avez besoin de quelque chose, dites-le moi.
Liangzi !
Viens vite donner un coup de main, allez !
C'est la folie dehors,
t'as pas d'yeux ou quoi ?
Voilà.
Bien, bien.
Merci, merci, merci.
Vite, vite, vite !
J'arrive, j'arrive !
Doucement, doucement.
D'accord, je vais vous chercher ça.
Bonjour.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je ne veux pas que tu te fatigues toute seule.
Petit Tao, dépêche-toi,
les clients attendent.
J'arrive !
C'est là.
Du piment.
Je vais te le chercher.
Soyez plus rapides en cuisine, allez, allez.
Il y a beaucoup de clients aujourd'hui.
Merci, merci.
Voilà.
Bon appétit.
Pas de plats à servir, je continue la vaisselle.
D'accord, d'accord.
C'était comment ?
Très bien.
Alors tout à l'heure,
à 13 heures,
on se retrouve devant le restaurant.
Je vais régler l'addition.
Ces trois tables sont toutes avec nous,
faites-nous une réduction sur le tout.
C'est déjà prévu.
Merci.
C'est l'heure de manger, Patron Xu.
Dépêche-toi.
Cette fois, le patron Jia
nous a aidés à distribuer nos produits en Russie.
C'est un vrai succès !
On devrait fêter ça, non ?
Bien sûr qu'on va fêter ça !
Allez.
Santé !
Première victoire !
Continuons sur cette lancée.
Mangeons.
Attends un peu.
Avant de manger,
est-ce que je peux demander à Madame Zhuang
de signer quelques contrats
et des bordereaux de virement ?
Mangeons d'abord.
Signe d'abord.
Après on pourra manger tranquillement.
Allez.
J'ai passé tout l'après-midi à cuisiner.
Pourquoi il y en a autant ?
Un contrat d'achat immobilier.
Tu as acheté cet endroit ?
Il manque juste la dernière étape.
La signature de la propriétaire en personne.
Allez.
Dernière page.
Signe ici.
Mais...
Pourquoi il n'y a que mon nom ?
C'est juste que j'ai peur
que si on se dispute plus tard,
tu me mettes dehors
et que je te tienne tête.
Si tu n'écris pas mon nom,
tu oseras me tenir tête ?
Non, je n'oserais pas.
Bon, signe vite.
Enfin,
On a enfin notre propre maison.
On a enfin un chez-nous à Pékin.
Allô,
Sofia,
comment tu vas ces derniers temps ?
Tout va très bien.
Zhuangzhuang parlait encore de toi
hier.
Discutez toutes les deux.
D'accord, elle me manque beaucoup aussi.
Sofia.
Allô Sofia,
comment tu te portes ces temps-ci ?
Très bien.
Tu me manques beaucoup, Zhuangzhuang.
Tu as reçu les doudounes ?
Oui, je les ai reçues,
et elles ont l'air vraiment chaudes,
elles vont sûrement avoir beaucoup de succès.
Tant mieux.
Mais
je sais que faire ce genre de compromis
doit être très difficile pour vous.
Ce n'est pas grave,
tout a un début.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Sur vos doudounes,
il y a marqué « Fabriqué en Italie »,
vous ne le saviez pas ?
Je ne suis pas au courant,
je vais demander à Shengli.
D'accord.
Bon,
prends bien soin de toi.
Toi aussi.
D'accord, au revoir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Les vêtements que le patron Jia nous a donnés
ont été étiquetés sous une autre marque.
C'est impossible,
c'était très clair dans le contrat.
Sofia dit que les vêtements qu'elle a reçus
sont tous marqués « Fabriqué en Italie ».
Allô, patron Jia.
À l'époque,
on s'était bien mis d'accord, non ?
C'était aussi très clair dans le contrat.
De quel droit
tu mets sur nos vêtements
l'étiquette « Fabriqué en Italie » ?
La marchandise est entre mes mains,
je la vends comme je veux.
Mais c'est de l'escroquerie !
Ça s'appelle une violation de contrat.
Si je les vends avec l'étiquette chinoise,
personne ne les achète.
Je vous ai payés
en argent sonnant et trébuchant.
Je ne peux quand même pas
garder ma marchandise sur les bras.
Qui va me dédommager de mes pertes ?
Peu importe la méthode,
il faut d'abord mettre l'argent
dans sa propre poche,
c'est ça le principe du commerce.
Mais c'est illégal !
Je te préviens,
on arrête notre collaboration.
C'était écrit dans le contrat,
c'était noir sur blanc,
et il ose faire ça quand même.
Il est vraiment prêt à tout.
Le chemin pour maintenir notre propre marque
est plus difficile qu'on ne l'imaginait.
Ce prochain lot de vêtements
va bientôt sortir de l'usine.
On ne peut que chercher
des distributeurs indépendants.
On va sûrement réussir à les vendre,
nos vêtements sont de qualité.
Mais ce cycle
va s'allonger.
Et là,
il faut aussi payer les salaires de l'usine.
Et puis
les frais de matières premières qu'ils ont avancés.
Avant, chez Ruhua, j'ai appris
qu'une signature peut doubler la valeur d'un design.
Une marque
peut déterminer la valeur d'un produit.
Mais si nous
n'insistons pas sur la création de marque,
alors tous nos efforts
ne seront qu'un coup d'un soir.
Sinon, faisons comme ça.
On prend d'abord une partie des bénéfices
de l'usine de chaussures.
On ne peut pas avoir de retard sur les salaires !
Cet après-midi, je vais recontacter
les distributeurs de chaussures en cuir avec qui on travaille.
Et aussi les représentants commerciaux
pour qu'ils nous aident à trouver des débouchés.
Ces gens-là,
on les connaît plutôt bien.
Ils veulent tous sincèrement
que les produits chinois
se fassent un nom à l'étranger.
C'est le moment de s'entraider.
Bon, ça va.
Arrête de penser à ça pour l'instant.
Mange d'abord.
Frère Bao le dit pas souvent ?
Chaque épreuve finit par passer.
Je suis là.
Grand frère, tu es rentré.
Justement, je sors un moment.
Tu vas où ?
Je vais à l'entrepôt.
Demain, y a un client
qui vient récupérer la marchandise, non ?
Va faire l'enregistrement de réservation.
C'est quoi, cette enveloppe ?
Ça,
c'est le formulaire d'enregistrement.
Mais il en faut deux copies,
sinon le gardien n'aura pas de double.
Je me souviens,
on s'est déjà enregistrés hier, non ?
Oui, c'est fait,
mais il y a encore une copie
qu'il faut apporter au gardien.
Sinon demain matin,
il nous laissera pas entrer.
D'accord, vas-y vite.
OK.
Au fait, grand frère,
les fournisseurs nous ont tous contactés.
Le représentant commercial des chaussures en cuir
nous a vraiment rendu un sacré service cette fois.
Nos produits
sont devenus célèbres en Russie.
Tout le monde sait
qu'on est une bonne marque chinoise.
C'est juste que la capacité de production de cette usine,
elle peut suivre ?
Le dernier lot
n'arrivera qu'à fin décembre.
Pas de souci, je vais leur dire
qu'un bon produit vaut la peine d'attendre.
Eh, les amis,
heureusement qu'à l'époque
vous deux avez décidé de tenir bon.
Cette épreuve,
on l'a vraiment surmontée !
Bon, je vais m'occuper de mes affaires.
D'accord, vas-y vite.
Tu as bien travaillé.
Tu as couru toute la journée, tu dois être fatigué.
Non, ça va.
Pas fatigué.
Une fois la marchandise expédiée,
on sera tranquilles, non ?
Avec le recrutement de nouveaux ouvriers,
la production va tout de suite augmenter.
Oui, on augmente la quantité,
mais la qualité ne doit surtout pas baisser.
Je me disais
qu'on pourrait aller à l'usine tous les deux avant le Nouvel An.
On va distribuer les cadeaux du Nouvel An à tout le monde.
Et surtout, il faut bien mettre en place
les primes d'heures supplémentaires.
Comme ça,
tout le monde pourra travailler l'esprit tranquille.
D'accord.
Alors demain,
je t'accompagne pour acheter les choses.
Bien.
Directeur Chen, voici ce que vous avez demandé.
Pour leur doudoune,
les matières premières et les procédés utilisés
sont tous notés là-dessus.
Mais pour certains
qui nécessitent une fabrication spéciale,
il faut
contacter leurs fournisseurs.
J'ai aussi préparé la liste des fournisseurs,
tout est derrière.
Bon travail.
Bon, ça ira jusqu'ici.
Tout le monde a travaillé dur pour respecter les délais.
Par la suite,
il faut toujours assurer la sécurité de la production.
S'il y a le moindre problème,
contactez-nous à tout moment.
Dites donc, vous deux,
avec les ventes de fin d'année si chargées,
vous avez quand même fait le déplacement
pour venir nous voir.
Allez, pas de politesses.
Sans l'usine, nous n'existons pas.
L'usine est la base de tout pour nous.
Le repas est prêt à la cantine.
Mangez un peu,
ça ne prendra pas longtemps.
Non, vraiment, c'est pas la peine.
Nous deux,
on doit encore aller dans deux autres usines.
On doit se dépêcher sur la route.
D'accord, je ne vous retiens pas alors.
Roulez prudemment.
Bon voyage.
Laissez-nous gérer la production,
soyez tranquilles.
D'accord.
Soyez tranquille.
Bonne année en avance.
Bonne année.
Bon, je ne vous raccompagne pas.
Ne vous dérangez pas.
Au revoir.
Merci pour tout.
Dis-moi, ces deux jours,
on fait tout d'une traite ou bien...
Tout est sorti,
on va finir d'un coup !
J'ai peur que tu sois fatiguée.
Tout le monde travaille si dur,
on n'a pas à se plaindre.
D'accord, quand on rentre cette fois,
on va bien faire les comptes.
Cette fois,
comme il fallait finir cette commande,
on a embauché pas mal d'ouvriers.
Mais l'efficacité,
elle s'est nettement améliorée.
Après ce voyage,
on ne retourne pas à Pékin,
rentrons au pays.
Il faut livrer après le Nouvel An,
on ne rentre pas cette année.
Ces deux jours ne changeront rien.
Tout le monde est occupé à produire,
ça ne sert à rien qu'on s'inquiète.
On reste juste deux jours.
Deux jours.
D'accord.
Alors on retourne d'abord à Wenzhou
puis on rentre à
Yantai.
Regardez-vous,
à chaque fois que vous revenez,
vous apportez autant de choses.
Laisse Shengli ranger.
Allez, viens, viens.
Ma chérie,
Zhuangzhuang,
assieds-toi ici et repose-toi un peu.
Tiens, bois un peu d'eau.
Merci, Madame.
Madame,
ma maman a fait de nouveaux vêtements
pour vous et Monsieur.
Ça vous plaît ?
Chaque année, j'ai un nouveau vêtement.
Merci à ta maman
qui m'en fait un chaque année.
De rien, c'est facile.
Je viens de l'essayer.
Ça va, ça va parfaitement.
Salue tes parents pour moi.
C'est fait.
Ils vous saluent aussi.
Ah bon ? Merci, merci.
Les plats sont presque prêts,
ça devrait être bon, non ?
Oui.
Dis donc, Zhuangzhuang,
tu sais quoi ?
Tu sens cette bonne odeur ?
Ton oncle se souvient que la dernière fois,
tu adorais la limande,
il t'en a fait mijoter.
Ça sent vraiment bon.
La prochaine fois, si tu veux manger quelque chose,
dis-le-lui ces jours-ci.
D'accord,
il vous le préparera.
Pour bien vous nourrir. Oui, je vais cuisiner.
Alors moi, je vais manger mes trois plats habituels.
Toi, de quoi tu te mêles ?
C'est vrai.
C'est ce que Zhuangzhuang aime qui compte,
d'accord ?
Bon.
Merci Oncle et Tante.
Va vite surveiller ton poisson,
il ne faut pas qu'il brûle.
Oui, oui.
Vas-y.
Alors dépêche-toi.
Vite, vite.
D'accord.
Zhuangzhuang,
cette fois-ci,
je trouve que vous avez tous les deux maigri.
C'est parce qu'à Pékin vous ne mangez pas bien
et vous ne prenez pas soin de vous ?
Ces derniers temps, on était un peu occupés.
Mais maintenant, on va bien manger.
Oui, prenez bien soin de vous.
Shengli, l'ail, ça avance ?
Dépêche-toi.
C'est bon.
Tu n'as pas fini de le piler ? Vite.
Vous êtes revenus,
je suis tellement contente.
Regarde ton oncle,
il est ravi aussi.
On va revenir souvent.
Revenez souvent, c'est sûr.
Chéri.
J'arrive, j'arrive.
Tu n'as pas dit
que tu voulais manger plus de concombre râpé ?
Je t'en ai coupé un peu plus.
Allez,
goûte voir comment c'est.
Je goûte.
Mange doucement, ne t'étouffe pas.
J'ai failli mourir de colère aujourd'hui.
Je dois manger plus.
Comment ça,
qui t'a mise en colère ?
Il y avait un touriste aujourd'hui.
Il a dit que j'avais trop chargé le programme,
tellement fatigué qu'il en a fait de l'insomnie.
Il m'a demandé de prévoir moins de sites.
Je lui ai dit
que c'est un voyage de groupe,
pas un service pour une seule personne.
C'est vrai.
Je n'avais même pas fini de parler
qu'il s'est mis à se disputer avec moi.
J'ai dit : d'accord,
on va faire une réunion avec tout le monde,
si tout le monde est d'accord,
je vais en discuter avec la compagnie.
Tu devines ce qu'il a dit ?
Ne discute pas avec moi,
c'est moi qui paie, tu n'as qu'à m'écouter.
C'est ça ?
Exactement comme ça, arrogant.
Tu l'as imité parfaitement.
Je l'avais deviné,
les riches sont tous comme ça.
Quand ton mari sera riche,
je te laisserai être aussi arrogante.
La prochaine fois que tu tombes sur quelqu'un comme ça,
tu lui dis :
si t'as pas d'argent,
tu fais un voyage de groupe
et tu écoutes le guide.
Si t'es riche, tu prends un voyage sur mesure
et tu fais ce que tu veux.
Tu es contente maintenant ?
Je suis encore un peu en colère.
Alors,
tu ne veux pas me consoler encore un peu ?
Comment ça ?
Tu veux que je
fasse un spectacle ?
D'accord.
Tu réagis vite, toi.
En pleine nuit comme ça,
je ne peux pas jouer du saxophone,
ni de la guitare.
Alors quoi,
je te fais un salto arrière ?
D'accord,
je veux voir.
Arrête.
Allez, fais-en un pour moi.
D'accord, d'accord.
Assieds-toi sur le rebord de la fenêtre.
Bien.
Allez, mange en regardant.
Voilà le salto arrière.
Vas-y.
Je me concentre,
attends un peu.
Regarde bien.
Alors ?
Super !
Les gars de Pékin, je te dis,
on ne supporte pas les compliments.
Dès que tu me complimentes...
Encore un, encore un !
Encore un.
D'accord, encore un.
Salto arrière avec roulade avant.
D'accord.
Ça va ?
Ça va, ça va.
Je me suis levé un peu trop vite,
j'ai un peu la tête qui tourne.
Fais attention !
Ça va, c'est bon.
Alors...
Tu ne vas pas continuer à me consoler ?
Je t'ai déjà bien consolée.
Et si c'est moi qui me fâche,
comment tu vas me consoler, toi ?
Mon chéri Liangliang,
t'es le meilleur !
Là je plane carrément !
Le petit gars de Pékin, il peut pas résister à ça.
Je monte sur le rebord de la fenêtre
et je te fais un salto !
Super !
C'est pas un saut de carpe,
c'est un salto !
Regarde bien.
Un, deux, trois !
Alors ?
Encore un,
un salto arrière !
Voilà...
Ta coiffure est toute décoiffée.
Mais non.
C'est juste que je me suis levé trop vite,
j'ai un peu la tête qui tourne.
Ce numéro est terminé.
Il y en a encore un,
un numéro spécial.
Tu veux le voir ?
Sinon, on laisse tomber.
Non, je veux voir !
D'accord.
Le prochain numéro, c'est la grande illusion.
Qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi t'enlèves tes chaussettes ?
Mais qu'est-ce que tu fabriques ?
Aïe, ça fait mal !
Regarde, ça m'a fait mal !
Zhuangzhuang, vite, vite !
C'est ta limande préférée.
Regarde !
Bien.
Goûte,
ton oncle l'a préparé spécialement pour toi.
C'est délicieux.
C'est bon, hein ?
C'est toujours aussi bon.
N'est-ce pas ?
Merci, mon oncle.
Ces derniers jours, je me demandais
si tu t'étais bien installée.
Ici,
il fait quand même un peu froid en hiver.
Si tu as froid, dis-le-moi,
je te rajouterai une couverture.
Non, c'est parfait comme ça.
J'aime bien ici,
c'est chaud en hiver et frais en été.
Ah bon ?
Allez, bois un coup !
Bois donc !
Je me sacrifie pour te tenir compagnie.
C'est vraiment bon !
Allez, allez !
Si c'est bon, mange encore un peu !
Tu ne peux pas tenir l'alcool comme ton père,
je te le dis.
Même si je tiens pas, faut bien que je boive,
tu crois quoi ?
Il se prive pas de boire dehors.
Zhuangzhuang,
tu devras surveiller sa consommation d'alcool à l'avenir.
Bien sûr.
Absolument.
Elle tient mieux l'alcool que moi.
Sans blague ?
Écoute pas, il dit n'importe quoi.
Je plaisante, je plaisante.
Allez, allez !
On est de nouveau tous réunis.
Doucement.
C'est un peu refroidi,
ça te dérange pas ?
Laisse, laisse, je m'en occupe.
Mange encore un peu !
Papa, maman.
Pendant qu'on est là ces jours-ci,
on va vous emmener visiter notre nouveau logement.
Ce serait bien pour vous aussi
de vous familiariser avec les lieux.
Mon fils,
maman trouve que cette maison est très bien.
Cette vieille maison est vraiment confortable,
oui,
pas besoin de se compliquer la vie.
Oui, c'est confortable au quotidien,
mais dès qu'on revient tous les deux,
ça devient serré, non ?
Regarde, pour manger,
faut déplacer le canapé,
bouger la table,
c'est trop compliqué.
Et encore,
dans quelques années,
quand on ramènera un petit,
il dormira où ?
Dans le couloir ?
C'est vrai.
Monsieur, Madame,
la maison là-bas est au bord de la mer,
vraiment grande,
si vous y allez,
je pense que vous serez plus à l'aise.
Tu vois, quelle fille attentionnée !
Bon, d'accord,
alors ces jours-ci,
on va trouver un moment,
ton oncle et moi,
on ira voir cette maison avec vous.
D'accord.
Bien.
Annuler la commande.
L'usine a déjà commencé la production,
avec une telle quantité,
tu peux pas annuler comme ça !
Tu dis quoi ?
C'est quoi cette télé ?
D'accord, ça va.
Message de notre correspondant à Moscou.
Sur le marché russe,
certaines doudounes fabriquées en Chine
font l'objet d'une attention en raison de problèmes de garnissage.
Les produits concernés
connaissent une baisse des exportations vers la Russie.
Le 30 janvier, heure locale,
les autorités de régulation sino-russes
ont coordonné leurs actions pour renforcer la surveillance du marché
afin de garantir l'ordre du commerce bilatéral.
L'enquête
et les mesures de traitement sont en cours.
Voici le reportage détaillé.
Papa, maman,
on va peut-être partir demain.
Demain ?
Mais
vous venez d'arriver il y a deux jours,
pourquoi si vite ?
Ton père et moi,
on a acheté plein de bonnes choses,
et demain,
je voulais vous faire des pieds de porc mijotés.
La prochaine fois, ce sera pareil.
Ils ont des choses à faire.
Oui.
Sinon, comme ça,
je vais préparer tout ce que je peux,
tout cuisiner,
et puis
emballer les produits de la mer,
d'accord,
vous pourrez tout emporter.
Maman, c'est pas la peine,
à deux,
porter autant de choses...
C'est trop compliqué.
Bon, comme vous voulez.
Allez, prenez vos baguettes,
mangez.
Prends-en, j'adore ça.
Prends tout ce qu'on peut emporter.
Ramène tout.
Super !
Alors j'en ramènerai pour Zhuangzhuang,
mais pas pour toi.
C'est moi qui ai mal parlé tout à l'heure,
je me punie d'un verre.
Cette cargaison, pas besoin de l'envoyer en Chine pour l'instant,
mets-la en entrepôt
et attends mes instructions.
C'est bon.
Appelle Zhuangzhuang
pour voir où en sont les billets.
Pas besoin, ma mère s'en occupe,
t'inquiète pas.
Allô ?
Comment je rentre maintenant ?
En avion.
Le billet est pris, c'est pour demain.
Je rentre te voir, c'est bon.
J'ai raccroché.
C'est rien,
je vais régler ça,
t'inquiète pas.
Tu es dehors,
quand tu rencontres des problèmes,
ne t'énerve pas comme ça.
Compris.
Et aussi,
pour toi et Zhuangzhuang,
prends le temps de discuter avec elle,
vois ce qu'elle attend.
Comme ça, on pourra
se préparer à l'avance.
Quand il faudra
que ta mère et moi rencontrions sa famille,
on sera prêts.
Dis-le-nous.
T'inquiète, papa,
je sais ce que je fais.
Tu sais ce que tu fais ?
Tu comptes te marier quand ?
Laisse-moi finir cette période chargée d'abord.
Finir, finir...
ça n'en finit jamais !
Ça fait déjà plusieurs années que vous êtes ensemble tous les deux.
Il faut se dépêcher !
C'est pas moi,
c'est Zhuangzhuang qui veut attendre.
D'accord,
on fait comme Zhuangzhuang veut alors.
Bon.
Très bien.
Toi,
tu es bien meilleur que ton père.
Regarde,
tu as maintenant
une usine de plus de cent personnes.
Ça veut dire que derrière toi,
il y a plus de cent familles,
plus de cent foyers,
des centaines de bouches à nourrir !
Tu as des centaines de personnes avec toi,
tu ne peux pas te relâcher !
Ta mère et moi,
on a grandi dans un environnement
assez simple.
Les seules personnes qu'on a côtoyées,
c'était les gens de cette usine.
On n'a pas pu t'enseigner
plus d'expérience du monde,
et encore moins des affaires.
Tu t'es débrouillé tout seul,
tu t'es battu dehors
pour conquérir ta place dans le monde.
Dehors,
dans tes relations avec les gens,
reste toujours sur tes gardes.
Ne te laisse pas arnaquer
ni malmener.
Votre fils, qui pourrait bien l'intimider ?
Alors c'est bien, c'est bien.
Au fait, ton scénario,
tu continues à t'en occuper ?
Oui, je fais ça pendant mon temps libre.
D'accord.
Elles vont bientôt rentrer.
Alors,
on doit vite préparer le repas.
Elles auront besoin de manger en rentrant.
D'accord.
Je vais vous donner un coup de main.
Allez, allez.
Maître Cao,
votre peinture est vraiment magnifique.
On dirait que
j'ai encore beaucoup de choses
à apprendre de vous.
Mademoiselle Luo, vous me flattez.
Bien sûr,
si tu veux,
j'espère vraiment
pouvoir échanger davantage avec toi.
Les plats sont à votre goût ?
Bon appétit alors.
Liangzi, qu'est-ce que tu attends ?
Viens avec moi en cuisine.
J'arrive, grand frère.
Liangliang.
Docteur, qu'est-ce que j'ai au juste ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Regardez ça de près, s'il vous plaît.
Et en plus, j'ai des maux de tête
assez fréquents ces derniers temps.
Bon,
on peut estimer
qu'il y a une tumeur
dans votre cerveau.
Tous vos symptômes
sont causés par cette tumeur
qui comprime les nerfs.
Et cette tumeur,
sa taille et son emplacement
sont très problématiques.
Docteur,
dites-moi la vérité.
Combien de temps me reste-t-il ?
D'après la situation actuelle,
six mois maximum.
Liangliang.
Je t'aime.
Merci d'être entrée dans ma vie.
Tu parles bien, dis donc.
Où t'as appris le français ?
T'as tout un répertoire.
Je t'aime.
Merci d'être entrée dans ma vie.
Je t'aime aussi.
L'apparence porte notre marque,
mais l'intérieur est rempli de coton pourri.
Est-ce que nos détails de fabrication
ont été divulgués ?
La fermeture éclair est différente.
Regarde.
Notre fermeture éclair
a été spécialement conçue pour l'exportation vers la Russie.
Sur mesure.
Regarde cette fermeture éclair,
on la reconnaît au toucher.
Seuls nous avons cette fermeture éclair,
on ne peut pas en trouver en grande quantité sur le marché.
C'est vrai, la qualité est bien inférieure.
Bon, voilà ce qu'on va faire.
On va d'abord contacter
les distributeurs en Russie
pour leur expliquer cette méthode d'authentification,
qu'ils repèrent les contrefaçons
et les signalent vite.
Et puis,
on devrait peut-être
aller faire un tour à l'usine ?
J'ai peur qu'il y ait eu un souci
de leur côté.
D'accord.
Avec cet arrêt soudain du chantier,
beaucoup de gens s'inquiètent,
que tout le boulot fait avant ait été pour rien.
Vous savez,
le salaire des ouvriers,
c'est un fixe plus une prime à la pièce.
À la base, c'est bien : plus t'en fais, plus t'en gagnes.
Mais là, avec cet arrêt,
plein de gens viennent me voir,
pour savoir s'ils vont finalement toucher leur paie ou pas.
Ils flippen t, quoi.
Frère Ren,
sois tranquille là-dessus.
Tu connais bien
notre façon d'être.
On ne touchera pas à un centime de cet argent.
Tant mieux.
J'ai vu le reportage de l'autre jour,
le boycott russe
des doudounes chinoises.
Aux infos,
j'ai même vu nos vêtements.
Une grande marque comme ça,
avec le logo bien visible,
empilée et brûlée par les gens.
Mais
c'est quoi cette histoire ?
La situation en Russie,
ça ne s'est pas fait
du jour au lendemain.
Ça s'est accumulé longtemps,
et ça a explosé d'un coup.
S'ils ne font pas les choses correctement,
au final,
c'est toute la marchandise chinoise qui en pâtit.
Ça nous a aussi mis dans le pétrin,
pas vrai ?
On va d'abord bien passer le Nouvel An.
On essaiera de reprendre le travail après les fêtes.
Soyez rassuré.
Aidez-nous juste à bien contrôler la qualité,
c'est tout.
D'accord, soyez tranquilles.
Te voilà de retour.
Va vite te laver et te reposer.
D'accord, chérie.
Repose-toi d'abord.
Chérie,
j'ai vendu aujourd'hui
soixante doudounes.
Tu es vraiment doué.
C'est rien du tout.
Les petits ruisseaux font les grandes rivières.
Tu as bu combien ?
Pas beaucoup.
Le directeur Yang
m'a appelée aujourd'hui.
Il dit que tu as encore retiré de l'argent de l'usine de chaussures.
Il dit aussi que tu sors souvent en affaires ces derniers temps,
et me demande de prendre soin de toi.
On fait des affaires,
c'est tout à fait normal de sortir.
Mais ce vieux Yang,
je lui avais dit
de ne rien te dire,
et il te l'a quand même dit.
Tu comptais me le cacher jusqu'à quand ?
Viens.
Attention, c'est chaud !
C'est chaud ?
Je vais le faire moi-même.
Tu as dit que tu voulais relancer l'usine,
ça veut dire que tu comptais emprunter de l'argent tout seul ?
Pourquoi tu ne m'en as pas parlé ?
Pour l'instant,
on n'a pas encore trouvé de débouchés.
Si je t'en parlais,
ça te ferait juste t'inquiéter avec moi.
Donc tu comptais
tout porter tout seul ?
Je peux le supporter, c'est rien.
Tu te souviens
quand ma mère était malade ?
C'est Jun qui me l'a dit,
c'est comme ça que j'ai su
que ton film n'avait pas abouti.
Quand je l'ai appris, j'ai eu vraiment peur rétrospectivement.
J'avais peur
que si Jun ne me l'avait pas dit,
si tu n'étais pas venu me chercher à Wenzhou,
je n'aurais peut-être jamais su
que tu avais traversé une période aussi difficile.
Je m'en veux beaucoup aussi.
Au moment où tu avais le plus besoin de moi,
je n'étais pas à tes côtés.
C'est rien, ne t'en fais pas.
Donc après ça, j'ai compris
que peu importe ce qui arrive,
on va tout affronter ensemble.
Tant que tu es là,
même si on n'a plus rien,
le ciel ne nous tombera pas sur la tête.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis heureux.
Aujourd'hui,
je me suis renseignée
sur l'hypothèque de la maison.
La maison,
on peut l'hypothéquer pour 250 000 yuans.
J'ai aussi discuté avec l'usine
de la possibilité de réduire les coûts.
Je pense qu'après on va
vendre au détail au prix de gros.
Tant qu'on a un avantage sur les prix,
les clients auront une marge bénéficiaire.
Tant qu'on continue à livrer,
le marché va forcément
s'améliorer petit à petit.
Tu aimes tellement cette maison.
Bon d'accord,
je te soutiens.
Peu importe qu'on gagne de l'argent ou pas,
on doit récupérer le marché.
On va mener une guerre d'usure ensemble.
On y va.
Si on gagne cette fois,
on se marie.
Et si on perd ?
On se marie aussi.
Récemment, il y a un mot qui est très à la mode,
comment ça s'appelle déjà ?
Beipiao.
On est si jeunes.
Au pire, on recommence à dériver une fois de plus.
Dériver,
peu importe où on dérive,
tant que tu es là, ça me suffit.
J'ai compris aussi.
Peu importe si cette maison est louée
ou achetée,
que ce soit dans la pauvreté ou la richesse,
cette vie nous appartient.
Je suis déterminé à te rendre heureuse.
Pourquoi tout à coup
tu récites des vœux de mariage ?
Mais je veux t'épouser depuis le début !